Downloaded @ subs4free.club
(Ένα στρατιωτικό μυστήριο που
διαρκεί εδώ και 2000 χρόνια)
Aπόδοση διαλόγων
*Raiden*
greekleech.info
(12 χρόνια μετά το θάνατο
του Γκάουζου του Χαν)
(Ο μέγας δάσκαλος Λίου Ζουάν
πήγε τους μαθητές του
στο Παλάτι Χόνγκμεν)
(Για να δουν το μέρος όπου ο Γκάουζου
ξεγέλασε τον Ζιάνγκ Γιου)
Ο Αυτοκράτορας Γκάοζου,
είχε σπουδαία φήμη και εξουσία.
Οι πολιτικοί του αξιωματούχοι
ήταν όλοι τους μεγάλα ταλέντα.
Οι στρατιωτικοί του αξιωματούχοι
ήταν όλοι τους ήρωες.
Δείτε! Γιατί δεν υπάρχουν
χαρακτήρες σε αυτές τις πλάκες;
Είναι παράξενο.
Μη δίνετε σημασία
σε αυτές τις πλάκες.
Μια αρχή για την προετοιμασία,
της αναμνηστικής τελετής.
Πάμε!
Ο Γκαόζου στρίμωξε τον Ζιανγκ Γιου,
με ένα έξυπνο σχέδιο.
Κινητοποίησε τα στρατευματά του
στην Ζιάνγιάνγκ.
Που ήταν απαράμιλλη στον κόσμο.
Στήνοντας ενέδρα στο Ζιανγκ Γιου
απ' όλες τις πλευρές στο τέλος,
Ο Γκαόζου νίκησε εντελώς τον Ζιανγκ Γιου.
Και τον ανάγκασε να αυτοκτονήσει,
στον Ποταμό Γουτζιάνγκ.
Δάσκαλε.
Για ποιον είναι αυτές οι
αναμνηστικές πλάκες;
Γιατί ρωτάς,
μια τέτοια τυχαία ερώτηση,
ενώ μιλάω;
Κάντε γρήγορα! Έχουν ετοιμαστεί
οι προσφορές θυσίας,
για την τελετή;
Ναι!
Δάσκαλε, που πρέπει να κάθεται
ο Αυτοκράτορας Γκαόζου;
Μικρέ. Αυτό είναι το αποτέλεσμα
όταν δεν δίνεις προσοχή στο μαθημά μου.
Ο μονάρχης θα πρέπει
να κοιτάει νότια.
Ο Ζιανγκ Γιου συνήθως
αποκαλούσε τον εαυτό του,
μονάρχη εκείνα τα χρόνια.
Έτσι σίγουρα κοιτάει προς τα νότια.
Τότε ο Γκαόζου θα
κοιτούσε μόνο βόρεια.
Δεδομένου ότι είναι αδύνατο
να καθίσει δίπλα στον Ζιανγκ Γιου.
Ελάτε τώρα εδώ για να υποκλιθείτε.
Μεγαλειότατε Γκαόζου,
είμαστε εδώ για να σε χαιρετήσουμε.
Φάντασμα!
Δεν το ήθελα να παρέμβω.
Απλώς σας είδα
να αποτίετε φόρο τιμής,
προς τη λάθος κατεύθυνση.
Και έτσι αισθάνομαι πως
θέλω να παρέμβω.
Είσαι άνθρωπος.
Ποιος είσαι;
Δεν πιστεύεις πως ο Γκαόζου,
πρέπει να κοιτάει βόρεια;
Αυτή είναι η αναμνηστική
πλάκα για τον Γκαόζου.
Τότε κύριε για ποιον είναι αυτές
οι αναμνηστικές πλάκες,
πίσω από τον Γκαόζου;
Είναι οι πιο σημαντικοί ανθρώποι,
στην ζωή του Γκαόζου!
Τότε γιατί δεν υπάρχουν
ονόματα στις πλακέτες;
Σωστά.
Ο Αυτοκράτορας Γκαόζου
θα το ήθελε μετά χαράς,
να γράψει τα ονόματά τους εκεί.
Ποιανού είναι αυτή η πλάκα απέναντι;
Του Ζιανγκ Γιου!
Γιατί ο Γκαόζου να φτιάξει μια πλάκα,
για τον μεγαλύτερο εχθρό της ζωής του;
Αυτό είναι ανοησία!
Η ιστορία του Λιού Ζιάνγκ,
πρέπει να αρχίζει από την πρώτη
φορά που συναντήθηκαν,
Ο πρώτος Αυτοκράτορας του Κιν σχεδίαζε τη
διεξαγωγή μιας τελετής εκείνη τη μέρα.
Από τότε που πήρε την
ανεξαρτησία με τη βία.
Ο λαός ήταν θυμωμένος
για την τυραννία του.
Οι φρουροί ήταν σε επιφυλακή.
Ο Ζιανγκ Γιου και οι άνθρωποι του,
προσποιήθηκαν ότι ήταν
αξιωματούχοι του Κιν.
και ήταν έτοιμοι να δολοφονήσουν
τον Αυτοκράτορα του Κιν.
Πάμε.
Άρχοντα μου!
Ποιοι είναι αυτοί;
Δεν έχουμε χρόνο.
Αν δεν αναλάβουμε δράση τώρα,
Προστατέψτε τη μεγαλειότητά του!
Ποιος είναι αυτός;
Πιάστε τους δολοφόνους!
Ρίξτε βέλη!
Μεγαλειότατε!
Υποχώρηση.
Ακόμα κι αν η δολοφονία απέτυχε,
Ο Λιού, και ο Ζιανγκ
εκτιμούσαν ο ένας τον άλλο,
και σχημάτισαν τον
αντάρτικο στρατό μαζί.
Εάν ο βασιλιάς Χουάι του Τσου δεν
είχε σπείρει τη διχόνοια μεταξύ τους,
μπορεί να μη γινόντουσαν ποτέ εχθροί.
Ο Βασιλιάς Χουάι του Τσου,
ήταν απλά ένας προσωρινός Βασιλιάς.
Πώς θα μπορούσε να χειραγωγήσει
τον Λιού και τον Ζιανγκ;
Ως επικεφαλής του αντάρτικου στρατού,
Ο Βασιλιάς Χουάι του Τσου,
ήξερε ότι ο Λιού και ο Ζιανγκ
ήταν αρκετά φιλόδοξοι.
Μόλις νικήθηκε το Κιν.
Αυτός θα ήταν άχρηστος,
και θα είχε εξολοθρευτεί από αυτούς.
Έτσι γρήγορα ζητήσε βοήθεια
από τις τρείς θεές του πολέμου.
Θεά σε παρακαλώ δώσε μου κάποιες
συμβουλές για να σώσω τη χώρα μου.
Ακόμα κι αν ο Ζιανγκ και ο Λιού
αγωνίζονται μαζί ενάντια στο Κιν,
οι δυνάμεις τους έχουν αναπτυχθεί πλήρως.
Αμφότεροι σίγουρα θα επιθυμήσουν,
την αυτοκρατορική σφραγίδα του Κιν.
Τώρα προσφέρω
ένα στρατήγημα όπου,
υπάρχουν μόνο οφέλη για εμάς,
και στις δύο περιπτώσεις.
Θα μπορούσες να εκδώσεις
ένα διάταγμα:
Όποιος εισβάλλει πρώτος στην
πρωτεύουσα Ζιάνγιάνγκ του Κιν,
θα γίνει ο Άρχοντας του Κιν.
Θα ανταγωνίζονται για τη θέση αυτή.
Έτσι θα μπορέσεις να επωφεληθείς
από την μάχη αυτή.
(3 ημέρες μετά την έκδοση
του διατάγματος, Ο Ζιανγκ,
και ο Λιού κυνήγησαν από
κοινού τον στρατό του Κιν.)
Ο Στρατηγός Ζιανγκ Μπο είναι εδώ.
Έμαθα ότι ο Τζιν Χου,
έχει ήδη μαζί του εκατό χιλιάδες ενισχύσεις
για να μας υπερφαλαγγίσει.
Έχουν φύγει και θα είναι εδώ
μέσα σε 3 ώρες.
Αν μας υπερφαλαγγίσει,
τόσο μπροστά όσο και πίσω.
Σίγουρα θα χάσουμε.
Μέχρι τότε θα πρέπει
να κατακτήσουμε,
το Τσενγκγιάνγκ
Γκουάν πριν έρθουν.
Διαφορετικά...
Ο αριστερός Στρατηγός Λιού Μπανγκ θα
είναι εδώ από λεπτό σε λεπτό.
Λονγκ Τζου, δώσε την
εντολή μου σε αυτόν.
Ο Ζιανγκ Γιου έχει χιλιάδες στρατιώτες.
Γιατί πρέπει να είμαστε
η αιχμή του δόρατος;
Φαν Κουάι, είμαστε σύμμαχοι.
Και δεν υπάρχει καμία διαφορά
ανάμεσα σε εσένα και εμένα εδώ.
Ζιάο Χε, γιατί πρέπει να υπακούμε
τον Ζιανγκ Γιου;
Ζιαχού Γινγκ, αυτός είναι
που ηγείται του στρατού μας.
Πρέπει να έχει τους λόγους του
για να είμαστε εμείς,
η αιχμή του δόρατος.
Δεν χρειάζεται να πας αν φοβάσαι.
Άρχοντα μου δεν φοβάμαι καθόλου.
Αλλά δεν ξέρω τίποτα
για αυτόν στα δεξιά μου.
Φαν Κουάι, έχεις αντικρύσει
το θάνατο πολλές φορές.
Ποιος είναι ο όρκος του αντάρτικου
στρατού μας αδέρφια;
Να νικήσουμε το τυραννικό Κιν,
και να σώσουμε το λαό.
Πού θα πάμε μετά τον πόλεμο;
Θα γυρίσουμε πίσω στην πατρίδα μας.
Τι θα κάνουμε όταν επιστρέψουμε,
στην πατρίδα μας;
Να πιούμε το τοπικό κρασί!
Ρίξτε τα βέλη!
Ζιανγκ Ζουάνγκ κάνε το για μένα.
Ναι.
Περικυκλώστε τους!
Ο Λιού Μπανγκ επιδιώκει το
θάνατο του με το να έρχεται εδώ.
Γιατί ο Ζιάνγκ Γιου,
δεν έστειλε καμιά ενίσχυση;
Προφανώς, ο Ζιανγκ Γιου
θέλει να πεθάνουμε.
Άρχοντα μου.
Γιατί δεν στέλνετε στρατεύματα;
Περιμένω ένα άτομο.
Αυτός μπορεί να διοικεί την εντολή,
αλλά εμείς διοικούμε τον πόλεμο.
Ας υποχωρήσουμε!
Υποχωρήστε!
Προσπαθούν να ξεφύγουν.
Ο Στρατηγός Τζιν Χου
είναι εδώ!
Αυτό είναι το άτομο που περιμένω.
Είναι τελικά εδώ.
Ας κοιτάξουμε την πίσω πλευρά.
Γαμώτο! Είναι παγίδα!
Πέσαμε σε ενέδρα!
Στρατηγέ κοίτα!
Άρχοντα Ζιανγκ.
Γυρίστε πίσω!
Έχεις ακούσει το διάταγμα
του Βασιλιά Χουάι;
Ότι όποιος μπεί πρώτος στο Ζιάνγιάνγκ ,
θα γίνει ο Άρχοντας του Κιν;
Έχω ακούσει γι 'αυτό.
Ο Ζανγκ Χαν είναι επικεφαλής του
τελευταίου στρατεύματος του Κιν.
Ετοιμάζεται να ταξιδέψει
γρήγορα, μεσ' τη νύχτα
για να παρέχει βοήθεια στο Ζιάνγιάνγκ.
Γι' αυτό αποφάσισα να στείλω
αμέσως τα στρατεύματά μου,
για να το αποτρέψω αυτό.
Μόλις τους νικήσουμε,
η Ζιάνγιάνγκ θα παραδοθεί.
Και θα είναι πολύ εύκολο να λάβουμε,
την αυτοκρατορική σφραγίδα.
Οι δυνάμεις διάσωσης είναι τόσο μεγάλες,
όπου αυτή η μάχη θα είναι επικίνδυνη.
Γι 'αυτό χρειάζομαι κάποιον
να στείλει σπίτι την Γιου Τζι.
Ποιον εμπιστεύεστε
να το κάνει αυτό;
Εσένα.
Κυρία.
Γιου Τζι, έχουμε καθυστερήσει!
Έλα γρήγορα!
Λουλούδια ανθίζουν
στην ομιχλώδη βροχή.
Το ανοιξιάτικο αεράκι φυσάει
στο μικρό σπίτι.
Το σπίτι μου είναι ένας άλλος κόσμος.
Υπάρχει πάντα μια ομπρέλα
για να σε περιμένει.
Αυτά είναι όλα τα μέρη
της πατρίδας μου.
Έρχεται άγριος αέρας...
Σταμάτα!
Κύριε!
Πώς τολμάς;
Να τραγουδάς ένα
τραγούδι του Τσου
μπροστά στους
αξιωματούχους του Κιν!
Κύριε!
Γιου Τζι.
Κύριε.
Το Τσου ηττήθηκε από το Κιν.
Και ο λαός του Τσου,
έχει γίνει λαός του Κιν.
Γιατί λοιπόν ένα τραγούδι του Τσου
να μη γίνει ένα τραγούδι του Κιν;
Λουλούδια ανθίζουν
στην ομιχλώδη βροχή,
το ανοιξιάτικο αεράκι
φυσάει στο μικρό σπίτι.
Το σπίτι μου είναι
ένας άλλος κόσμος.
Τραγουδάς πολύ ωραία, αυτό το τραγούδι.
Και εγώ είμαι επίσης από το Τσου.
Λοιπόν.
Αν λες ότι είσαι μια πολίτης του Κιν,
Απαιτώ να βγάλεις τα ρούχα σου.
Για να ξέρει ο καθένας αν είσαι,
του Κιν ή του Τσου.
Ή αν έχεις μόνο το Τσου
στην καρδιά σου.
Αν δεν γδυθείς,
θα σκοτώσω αυτόν τον άντρα!
Γδύσου.
Βγάλτε τα ρούχα σου αμέσως!
Άντε, γδύσου.
Γιατί;
Δεν θέλω να εμπλακείς!
Σου αρέσω;
Συνέχισε να βγάζεις τα ρούχα σου.
Αλλιώς θα τον σκοτώσω!
Θέλεις να είσαι μαζί μου;
Ναι, θέλω.
Παίζεις με τη φωτιά.
Ήρωα! Εγώ είμαι!
Τι λες να γίνουμε σήμερα, αδελφοποιητοί;
Πρόσεχε την κουνιάδα σου για μένα!
Τι συμβαίνει;
Γιατί είστε τόσο ήσυχοι;
Μήπως κάποιος σε τσάντισε;
Άρχοντα μου.
Ο Ζιανγκ Γιου σας ζητά
να στείλετε σπίτι την Γιου Τζι.
Είναι σαφές ότι ο Ζιανγκ Γιου
σχεδιάζει να σας σταματήσει,
από το να διαγκωνιστείτε
για την Ζιάνγιάνγκ.
Ο Ζιανγκ Γιου είναι ο ηγέτης
του στρατού μας.
Αυτός πρέπει να είναι ο Άρχοντας του Κιν!
Αυτή η υπόθεση σηκώνει
μεγάλη κουβέντα!
Γιατί πρέπει να' ναι αυτός ο Άρχοντας;
Αρχοντά μου. Ένας αληθινός άντρας που
ζει σε ένα εποχή μεγάλων αλλαγών,
πρέπει να παίρνει έγκαιρες αποφάσεις.
Ο πρώτος που θα φτάσει το Ζιάνγιάνγκ,
θα είναι ο Άρχοντας του Κιν.
Εκτός αυτού, είναι εντολή
του Βασιλιά Χουάι του Τσου.
Θα είναι πολύ αργά
για να το μετανιώσουμε,
όταν χαθεί η ευκαιρία.
Ζιάο Χε! Πώς μπορείς
να είσαι με το μέρος τους;
Νόμιζα ότι με ήξερες!
Αρχοντά μου, σε ξέρω καλύτερα...
Τι ξέρεις για μένα;
Έχετε αλλάξει.
Όταν σας ακολούθησα
αφήνοντας το σπίτι,
σας είχα πει κάποτε,
πως ότι και αν πείτε,
θα σας πιστέψω.
Υποσχεθήκατε ότι θα
ανατρέψετε το Κιν,
Και θα σώσετε τους ανθρώπους,
από τις μίζερες ζωές τους.
Έχετε ξεχάσει την υπόσχεση σας;
Αν έχετε ξεχάσει πραγματικά
την υπόσχεση σας,
Παρακαλώ σκοτώστε με τώρα!
Κύριέ μου υποτιμάτε τον εαυτό σας.
Η χώρα περιμένει την
καλοσύνη και την επιείκεια σας.
Αν οι άνθρωποι υποφέρουν
εξαιτίας του Ζιανγκ Γιου,
Θα καθίσετε με σταυρωμένα τα χέρια
και δεν θα κάνετε τίποτα για αυτό;
Οι στρατηγοί και στρατιώτες,
σας ακολουθούν για πολλά χρόνια.
Το μόνο που θέλουν είναι να έχουν
δύναμη, και επιρροή,
αφήνοντας τα ονόματα τους,
και τα κληροδοτήματα
τους στην ιστορία.
Αν γνωρίζουν πως δεν έχετε την
φιλοδοξία για να κερδίσετε τον θρόνο,
οι στρατηγοί και οι στρατιώτες
μπορούν να χάσουν το ηθικό τους.
Όλοι οι κόποι μας αυτά τα χρόνια,
θα πάνε και αυτοί χαμένοι.
Αδέρφια, δικό μου είναι το λάθος!
Υπόσχομαι να κερδίσω το Ζιάνγιάνγκ.
θα αφήσω στην άκρη τη μικρή καλοσύνη,
και θα αγωνιστώ για το
μεγαλύτερο δίκαιο.
Να φέρω ειρήνη στον λαό.
Σπουδαία, Αρχοντά μου!
Γιου Τζι.
Ξέρεις πώς να καβαλάς ένα άλογο;
Να καβαλώ ένα άλογο;
Γιατί αλλάξαμε δρόμο;
Αυτή η διαδρομή
είναι πιο ασφαλής.
Έχεις σκεφτεί ποτέ το λόγο;
Γιατί ο άρχοντας Ζιανγκ μου ζήτησε,
να σε γυρίσω πίσω στο σπίτι;
Θέλει να με κρατήσει ασφαλή.
Ποτέ δεν θα άφηνα,
τη γυναίκα που αγαπώ.
Όπως ξέρω,
θα βάλω τα δυνατά μου
για να την προσέχω.
Είναι ευλογία να μπορείς
να εμπιστεύεσαι τους άλλους.
Αλλά μερικές φορές
τα πράγματα όντως αλλάζουν.
Και χάνεις τον έλεγχο.
Γιου Τζι...
Αφήστε την ήσυχη!
Ο Λιού Μπανγκ είναι!
Μπορείτε να πάρετε ό, τι θέλετε!
Υπάρχουν μερικά άλογα.
Θα πάρω εκδίκηση για τους
νεκρούς στρατιώτες του Κιν!
Το λαουτό μου. Σταμάτα!
Θα είμαστε σύντομα εκεί. Βιαστείτε!
Αδέρφια, φτάσαμε στην Ζιάνγιάνγκ!
Είμαστε εδώ στην Ζιάνγιάνγκ!
Ζιάνγιάνγκ!
Άρχοντα μου, ο στρατός μας μπορεί
να μπεί  σύντομα στην Ζιάνγιάνγκ!
Άρχοντα μου.
Ο Λιού Μπανγκ και οι ακολουθοί του,
αντί να στείλουν σπίτι την Γιου Τζι,
μπήκαν στην πόλη Ζιάνγιάνγκ !
Έχει μόνο μερικές χιλιάδες στρατιώτες.
Πώς θα μπορούσε
να μπεί στην πόλη;
Μεγαλειότατε.
Υποθέτω ότι δεν καταλαβαίνετε,
Το λόγο μου να σας πείσω
να παραδοθείτε.
Αυτό είναι επειδή σας σέβομαι.
Θαυμάζω την αγάπη σας, για τον λαό.
Και τη βούληση για μεταρρυθμίσεις
σε τόσο νεαρή ηλικία
Δυστυχώς, οι μέρες σας τελείωσαν!
Ο στρατός μας που ηγείται
από τον Ζιανγκ Γιου,
είναι τόσο τεράστιος και οι στρατιώτες
είναι τόσο λυσσαλέοι,
που δεν υπάρχει τίποτα που
δεν μπορούν να κατακτήσουν.
Έχουμε κατακτήσει το
μεγαλύτερο μέρος της χώρας.
Η Ζιανγιάνγκ είναι η μόνη πόλη
που απέμεινε στην Αυτοκρατορία του Κιν.
Τώρα ακόμα προστατεύετε
αυτή την πόλη εναντίον μας.
Θέλετε να εμβαθύνετε περαιτέρω
τις αμαρτίες του πρώτου
Αυτοκράτορα του Κιν;
Προδότη! Πώς τολμάς να θεωρείς
τον αυτοκράτορα μας δειλό!
Οι ενισχύσεις μας θα φτάσουν σύντομα!
Ελάτε! Σκοτώστε αυτούς
τους προδότες!
Στρατηγέ Γιν, σταμάτα!
Στρατηγέ Γιν, αν έφταναν οι ενισχύσεις,
Θα μας μιλούσατε τώρα;
Έχουν ήδη εκμηδενιστεί
από τον Ζιανγκ Γιου!
Δεν θα κρύψετε αυτή
τη σημαντική πληροφορία,
από την μεγαλειοτητά του έτσι;
Μεγαλειότατε, έχω ολοκληρώσει το έργο μου.
Ο Άρχοντας Ζιανγκ κοντεύει να έρθει εδώ.
Θα επιστρέψω τώρα,
να του δώσω αναφορά!
Στραγηγέ, περίμενε!
Πού είναι η Γιου Τζι;
Είναι με τον Λιού Μπανγκ.
Λονγκ Τζου, ενημέρωσε
αμέσως τον Γιαφού
να με συναντήσει
στο δρόμο για τη Ζιάνγιάνγκ,
και να με βοηθήσει,
να πάρουμε πίσω την πόλη.
Μάλιστα Άρχοντα μου.
Λιου Μπανγκ.
Λιου Μπανγκ, Θέλεις να γίνεις
ο Αυτοκράτορας;
Ποιος δεν θα ήθελε;
Νομίζεις ότι μπορώ να
γίνω ο Αυτοκράτορας;
Κυρίες και κύριοι, ελάτε
και ρίξτε μια ματιά.
Έχουμε στήσει το Γουέικι.
Βάλτε τα στοιχηματά σας τώρα.
Ο αφέντης μου μόνος του θα
παίξει με δέκα αντιπάλους.
Και φυσικά, αν χάσουμε
Τα στοιχήματα θα είναι επίσης ένα προς δέκα.
Στοιχηματίστε τώρα.
Για όσους έχουν τα κότσια.
Έλατε και στοιχηματίστε τώρα.
Επίτρεψε μου να σου πω.
Ο καλύτερος παίκτης
Γουέικι είναι ο Φαν Ζενγκ,
ο στρατιωτικός σύμβουλος
του Ζιανγκ Γιου.
Αλλά αυτό το άτομο
είναι επίσης τόσο λαμπρός.
Θα μπορούσε να ελέγχει,
δέκα παιχνίδια ταυτόχρονα.
Είναι καταπληκτικό!
Μην χάσετε την ευκαιρία,
στοιχηματίστε τώρα.
Κύριοι, είναι μάλλον εύκολο
να τους νικήσω όλους.
Απλά σχεδιάζω να τους
κάνω να χάσουν
ταυτόχρονα.
Λυπάμαι.
Τα πρώτα πέντε παιχνίδια,
οκτώ εννιάρια.
Ναι αφέντη.
Έχασε πάλι.
Λυπάμαι.
Δεν θα παίξω ξανά μαζί σας!
Τα άλλα πέντε παιχνίδια
οριζόντια εφτά οχτάρια.
Θεέ μου!
Αφέντη έχουμε κερδίσει πολλά.
Κύριε, είμαι ο Ζιάο Χε. Μπορείτε
να μου πείτε το όνομα σας;
Έχω ακούσει τόσα
πολλά για σας.
Με λένε Ζανγκ Λιανγκ.
Κε Zανγκ, είστε ο απόγονος της
επιφανούς οικογένειας Χαν.
Είμαι τόσο τυχερός που
σας έχω για βοήθεια.
Σας ευχαριστώ πάρα πολύ!
Σας έχω πει ότι
θα σας βοηθήσω;
Σωστά! Είναι λάθος μου να κάνω
τέτοιους βιαστικούς συμβιβασμούς.
Δεν ξέρω πώς να φερθώ
κατάλληλα τους διανοούμενους.
Σας ζητώ συγγνώμη για
λογαριασμό του Αρχοντά μου!
Αν θέλετε τη βοήθειά μου,
πρέπει να γνωρίζω την φιλοδοξία
του Στρατηγού σας Λιού.
Η μόνη επιθυμία της ζωής μου,
είναι να σώσω την χώρα
και να βοηθήσω
τους ανθρώπους της!
Ιδέα μου είναι ή ο Στρατηγός Λιού
μου συμπεριφέρεται σαν ένα τρίχρονο παιδί;
Το να κατακτήσετε
την πόλη Ζιανγιάνγκ,
δεν θα σώσει τη χώρα και θα
βοηθήσει τον λαό της.
Αλλά το ακριβώς αντίστροφο θα γίνει!
Το διάταγμα που λέει
ότι αυτός που θα γίνει
Άρχοντας του Κιν,
μπαίνοντας στην Ζιανγιάνγκ
ήταν το σχέδιο του
Βασιλιά Χούαι του Τσου,
για να επωφεληθεί από
την μάχη ανάμεσα
σε εσάς και τον Ζιανγκ Γιου
Έχετε ήδη βάλει τον λαό της Ζιανγιάνγκ,
σε κίνδυνο σφαγής!
Αλλά πώς τολμάει ο Ζιανγκ
Γιου να παραβιάζει,
την εντολή του Βασιλιά
Χουάι του Τσου;
Ο Βασιλιάς Χουάι του
Τσου είναι μόνο,
ένας βασιλιάς μαριονέττα της
οικογένειας Ζιανγκ!
Αλλά και οι οχτώ υποτελείς δεν
υπηρετούν το Βασιλιά Χουάι του Τσου;
Κανένας από αυτούς
δεν θα προσέβαλλε,
τον Ζιανγκ Γιου για
τον Στρατηγό Λιού!
Μπορώ να κλείσω
τις πύλες της Ζιάνγιάνγκ.
Δεν υπάρχει καμιά περίπτωση,
να χάσουμε από τον Ζιανγκ Γιου!
Η μάχη του Στρατηγού Λιού ενάντια
σε τετρακόσιες χιλιάδες στρατιώτες,
είναι σαν να ρίχνει αυγά
πάνω σε βράχια!
Η μόνη επιθυμία του Λιού Μπανγκ,
είναι να αποδώσει δικαιοσύνη
και να σώσει τον λαό
από τον κίνδυνο.
Παρακαλώ πείτε μου τον τρόπο,
να τους σώσουμε για το καλό του λαού!
Έχω μια λύση.
Αλλά δεν ξέρω αν θα
δεχτείτε ή όχι.
Θα κάνω ό, τι μου πείτε
για να σώσω το λαό!
Πρέπει να φύγετε
από εδώ αμέσως!
Αν επιστρέψετε αυτή
την πόλη στον Ζιανγκ Γιου,
Τότε μπορεί να δείξει έλεος
στις ζωές των ανθρώπων!
Τσιράκι του Ζιανγκ Γιου!
Σταμάτα!
Μάλιστα Άρχοντα μου.
Αδέρφια.
Δεν νομίζετε πως
έχει δίκιο ο κος Ζανγκ;
Όποιος θεωρεί ότι κάνει λάθος,
Θα τον σκοτώσω αμέσως!
Έχουμε κάποια άλλη ιδέα,
για να σώσουμε τη Ζιανγιάνγκ;
Ζιάο Χε, και Φαν Κουάι,
επιστρέψτε τη σφραγίδα
αύριο στον Ζιανγκ,
και τότε θα φύγω
από τη Ζιάνγιάνγκ!
Αρχοντά μου παρακαλώ
ξανασκεφτείτε το.
Όποιος παραβεί αυτή
την εντολή θα εκτελεστεί!
Στρατηγέ Λιού.
Είστε άξιος της φήμης σας!
Έχετε την καλοσύνη των σοφών,
και την μεγαλοψυχία
των αυτοκρατόρων.
Αυτά που μόλις τώρα είπα
ήταν για να σας δοκιμάσω.
Πρόκειται για τις ζωές των ανθρώπων.
Δεν έχω άλλη επιλογή
απ' το να το κάνω.
Δεν είσαι ένας από τους άνδρες
που έστειλε ο Ζιανγκ Γιου;
Ο Ζιανγκ Γιου αντικαθιστά
την τυραννία του Κιν με τη δική του.
Αν αυτός είναι ο αυτοκράτορας,
Ο λαός θα υποφέρει
πολλά ακόμα.
Ο Ζιανγκ Γιου είναι έτοιμος
να περικυκλώσει την Ζιάνγιάνγκ
με τους στρατιώτες του και να επιτεθεί.
Έχεις κάποια λύση;
Μαζέψτε όλους τους θησαυρούς.
Δημοσιεύστε μια βασιλική λίστα
για να αφήσετε τον κόσμο να μάθει,
ότι είστε στην Ζιανγιάνγκ προσωρινά.
Και ο Ζιανγκ Γιου θα έρθει σύντομα
για να σφάξει τον λαό!
Ο Ζιανγκ Γιου θα έρθει
να σφάξει το λαό της πόλης!
Τι εννοεί να "σφάξει";
Θέλει να πει πως θα σκοτώσει
όλον τον κόσμο στην πόλη.
Τι θα κάνουμε;
Ας προστατεύσουμε την πόλη
μας μέχρι θανάτου!
Έπειτα θα μαζέψουμε
απλούς ανθρώπους,
και την στρατιωτική δύναμη μας,
για να προστατέψουμε την Ζιανγιάνγκ.
Τους απλούς ανθρώπους;
Αυτή είναι μια τακτική,
για να κερδίσουμε χρόνο.
Ο στρατιωτικός σύμβουλος του Ζιανγκ Γιου,
Φαν Ζενγκ κατέχει την
τέχνη του πολέμου.
Αν δει απλούς ανθρώπους
να φυλάνε την πόλη,
Θα σταματήσει τον Ζιανγκ Γιου
απ' το να επιτεθεί,
στην Ζιανγιάνγκ.
Έχω έναν έμπιστο φίλο που
δουλεύει για τον Ζιανγκ Γιου.
Ο οποίος μπορεί να στείλει
πληροφορίες για μένα.
Έχω, επίσης, έξι μεγάλους πολεμιστές.
Επιτρέψτε μου να σας
τους συστήσω.
Σταματήστε!
Γιαφού.
Γιου, έχω ανακαλύψει,
ότι ο Λιου Μπανγκ κάλεσε τους απλούς
ανθρώπους να φυλάνε την Ζιανγιάνγκ.
Αν επιτεθούμε στην πόλη,
Θα κερδίσει την υποστήριξη των ανθρώπων,
πολεμώντας εναντίον του Τσου για
τους απλούς ανθρώπους.
Από την άλλη πλευρά
αν δεν επιτεθούμε,
Ο Λιου Μπανγκ θα έχει το γεωγραφικό
πλεονέκτημα της Ζιάνγιάνγκ.
Αυτή είναι μια πολύ καλή κίνηση.
Είναι από τον Ζανγκ Λιανγκ.
Ο Λιού θέσπισε ένα νόμο,
πως όλος ο θησαυρός του Κιν
θα δωθεί στους ανθρώπους.
Μόνο ένας λόγος υπάρχει για αυτόν,
για να πάρει τα χέρια του απ' τον θησαυρό!
Έχει μια μεγαλύτερη φιλοδοξία!
Θέλει να γίνει ο αυτοκράτορας!
Έχεις ωριμάσει, γιε μου!
Τώρα που ο Λιου Μπανγκ ισχυρίζεται,
πως έχει την Ζιανγιάνγκ προσωρινά
υπό τον έλεγχο του,
Μπορούμε να στήσουμε μια παγίδα.
Μπορούμε να τον προσκαλέσουμε
σε ένα συμπόσιο στην Ζιανγιάνγκ.
Να του ζητήσουμε να παραδώσει
την σφραγίδα του Κιν
και να τον δολοφονήσουμε επί τόπου!
Θα είναι ένα καλό σχέδιο.
Αν σκοτώσουμε τον Λιου Μπανγκ,
τι εξήγηση θα δώσουμε τότε
στον Βασιλιά Χουάι του Τσου;
Δεν το έχω σκεφτεί αυτό!
Σε αυτή την περίπτωση,
Θα μπορούσαμε να στείλουμε
κάποιον για να δολοφονήσει
τον Βασιλιά Χουάι του Τσου πρώτα,
και να ισχυριστούμε
ότι τον σκότωσε ο Λιού.
Επειδή θέλει να γίνει
ο αυτοκράτορας.
Στη συνέχεια, μπορούμε να
δικαιολογήσουμε την επίθεση μας,
παίρνοντας εκδίκηση στο όνομα
του Βασιλιά Χουάι.
Νόμιζα ότι δεν
είχες σκεφτεί αυτό.
Θυμάμαι ακόμα τα νόστιμα
κοκκινιστά ψάρια στην Ζιάνγιάνγκ.
Πρέπει να τρώω περισσότερο,
πριν μου πέσουν τα δόντια.
Αυτό είναι το καλύτερο σχέδιο!
Δολοφόνος!
Προστατέψτε τον Μεγαλειότατο!
Ζιαχού Γινγκ!
Ποτό;
Φαν Κουάι!
Ζιαχού Γινγκ!
Και οι δυό σας είστε
πράγματι καλοί!
Σταματήστε!
Ποιος είναι ο Ζανγκ Λιανγκ;
Ο Φαν Ζενγκ έχει αναπτύξει στρατό.
Σε τρεις ημέρες αργότερα,
Κανένας δεν μπορεί να
ξεφύγει από την Ζιάνγιάνγκ.
Ο Ζιανγκ Γιου κανόνισε μια συνάντηση,
με τον Στρατηγό Λιού.
Η θέση του οποίου
εξακολουθεί να είναι μυστική.
Έτσι ώστε ο Στρατηγός,
να μην ετοιμαστεί.
Σαφώς, θέλει να σκοτώσει
τον αρχοντά του.
Την ημέρα της άφιξης
του Ζιανγκ στην Ζιάνγιάνγκ.
Ο φίλος σας θα σας συναντήσει,
στη Ζανσέν Γκανγκ.
Θα πρέπει να ξέρετε το
μέρος, όπου ο Ζιανγκ Γιου,
θα συναντηθεί με τον Λιού Μπανγκ.
Έχω ανακαλύψει ότι ο
Βασιλιάς Χουάι του Τσου,
θα διεξάγει την
τελετή του θρόνου.
Και ο Φαν Ζενγκ έχει ήδη στείλει
κάποιον να το δολοφονήσει.
Και ύστερα να ενοχοποιήσει
τον Στρατηγό Λιού για αυτό.
Απ' τη στιγμή που θέλουν να σκοτώσουν
τον Βασιλιά Χουάι του Τσου,
Θα μπορούσαμε να τον σώσουμε
και να ζητήσουμε
ένα μετάλλιο,
Για να χαρίσει τις ζωές μας.
Χαν Ζιν, όπως ήδη γνωρίζεις
το σχέδιο δολοφονίας του Ζιανγκ Γιου,
σου αναθέτω να ολοκληρώσεις
αυτό το σημαντικό καθήκον.
Υπηρετούσα τον Ζιανγκ Γιου.
Αλλά δεν με εκτιμάει.
Αυτή τη φορά θα σας βοηθήσω.
Αλλά θέλω κάτι σαν
αντάλλαγμα μετά απ' αυτό.
Σύμφωνοι!
Πώς μπορείτε να εγγυηθείτε
την υποσχεσή σας;
Πώς τολμάς;
Η μοίρα όλων των ανθρώπων,
θα αποφασιστεί από την συνάντηση,
μεταξύ εμού και του Ζιανγκ Γιου.
Αλλά το αποτέλεσμα βρίσκεται
στα χέρια τριών ατόμων.
Το πρώτο πρόσωπο,
είναι ο σύμβουλος μου
ο Ζανγκ Λιανγκ.
Το δεύτερο είναι ο Φαν Ζενγκ,
του Ζιανγκ Γιου.
Και το τρίτο άτομο
είσαι εσύ Στρατηγέ Χαν!
Η προδοσία μου σε εσένα
σημαίνει και προδοσία,
σε όλους τους στρατηγούς μου
τους στρατιώτες καθώς
και σε όλο τον κόσμο Στρατηγέ Χαν.
Μήπως χρειάζεσαι
ακόμα την εγγύηση μου;
Έχουμε μια ισχυρή
στρατιωτική δύναμη!
Γιατί να μην επιτεθούμε
τώρα στην πόλη;
Γιου. Στο έχω πει πολλές φορές,
Θα πρέπει να βλέπεις
την ουσία των πάντων.
Αυτό που χρειάζεσαι
δεν είναι μόνο η πόλη,
αλλά και την υποστήριξη
του λαού της.
Αυτός που θα πρέπει να νικήσεις
δεν είναι μόνο ο Λιού Μπανγκ,
Αλλά είναι και ο ίδιος σου ο εαυτός.
Γιαφού. Είσαι στο πλευρό μου
από τότε που ήμουν νεαρός,
και πάντα με είχες στηρίξει
ξεπερνώντας πολλές δυσκολίες,
και παίρνοντας κρίσιμες αποφάσεις.
Δεν ανησυχώ εφ 'όσον είσαι εδώ.
Φαίνεται ότι σε έχω κακομάθει.
Αυτό σημαίνει ότι πρέπει
να αποσυρθώ,
για να μπορέσεις
να ωριμάσεις πραγματικά;
Μήπως ο Στρατηγός Λιού ανέφερε
το λόγο που θέλει να με δει;
Όχι, δεσποσύνη μου.
Τι κρίμα!
Γιατί;
Μολονότι τα λάουτα είναι πολύτιμα,
αυτό με κάνει να μου λείπει
το παλιό μου λάουτο όλο και πιο πολύ.
Ναι.
Το λάουτο μου! Πώς το βρήκες;
Σε ευχαριστώ!
Άκουσα ότι ο Άρχοντας Ζιανγκ,
έρχεται στην Ζιανγιάνγκ.
Ο Ζιανγκ Γιου και εγώ
κανονίσαμε μια συνάντηση!
Ξέρεις ποιο θα είναι το κόστος
πηγαίνοντας στο Χόνγκμεν Μπαν;
Σε ευχαριστώ Ζιανγκ Μπο
που με βοήθησες!
Δεν χρειάζεται να ευχαριστείς
τον αδελφοποιητό σου.
Η μόνη μου επιθυμία είναι πως
μετά την κατάκτηση του βίαιου Κιν,
Ο Ζιανγκ Γιου και ο Λιου Μπανγκ μπορούν
να επιβιώσουν και οι δύο!
Μπορούν να συμπληρώνουν
ο ένας στον άλλο.
Έτσι, οι απλοί ανθρώποι μπορούν
να ζήσουν ειρηνικά.
Τότε έχεις βρεί το μέρος όπου
θα γίνει η αυριανή συνάντηση;
Είναι το παλάτι Χόνγκμεν,
στο Χόνγκμεν Μπαν!
Άρχοντα μου.
Θα είναι υπεύθυνος για τα όπλα
που είναι κρυμμένα στο παλάτι Χόνγκμεν.
Ναι.
Ο χρόνος μας λιγοστεύει.
Παρακαλώ γυρίστε πίσω
και βοηθήστε τον Στρατηγό Λιού.
Σύμβουλε, η σημαία έπεσε
κάτω αδικαιολόγητα.
Είναι το Κουν Γκουά ψηλά
στο έκτο τμήμα.
Είναι ένα κακός οιωνός.
Κάποιος θα μας δολοφονήσει απόψε!
Οι πολεμιστές διαμένουν στο Κιαν,
ενώ οι διανοούμενοι διαμένουν στο Κουν.
Ο δολοφόνος έρχεται προς τα εμένα!
Η σοφία του Φαν, είναι μακράν
καλύτερη απ' τη δική μου.
Αν μπορέσουμε να τον εξαλείψουμε,
Μπορούμε να νικήσουμε
τον Ζιανγκ Γιου αμαχητί.
Θα πρέπει να εστιάσουμε
στο βασικό σημείο.
Και να πάρουμε την πρωτοβουλία
για να επιτεθούμε.
Θέλω πραγματικά να συναντήσω
αυτό τον Ζανγκ Λιανγκ.
Στείλε την διαταγή μου
στους στρατιώτες,
ότι δεν χρειάζεται να φυλάξουν απόψε.
Για να μην προειδοποιήσουν το δολοφόνο!
Θα ήθελα να μείνω εδώ και να
συναντήσω τον επισκέπτη ο ίδιος.
Μαγείρεψα λίγα νούντλς.
Άρχοντα μου, δεν έχετε φάει
τίποτα όλο το βράδυ.
Θα πρέπει να φάτε κάτι,
ό, τι και αν συμβεί.
Ο σγουρογένης άντρας,
δεν γύρισε ακόμα.
Θα πρέπει να του έτυχε κάτι κακό.
Δεν ακούσαμε τίποτα
σχετικά με την διάσωση,
του Βασιλιά Χουάι
από τον Χαν Ζιν.
Τι πρέπει να κάνουμε;
Άρχοντα μου θα πρέπει να
υπομείνετε όλη την ταπείνωση,
για να εξασφαλίσετε
την ευρύτερη εικόνα!
Όσα πιο πολλά πλεονεκτήματα
έχει ο Ζιανγκ Γιου,
τόσο πιο πιθανό είναι να τον
τσακίσει η ίδια του η υπερηφάνεια.
Πρέπει να εκμεταλλευτούμε
αυτή την ευκαιρία,
Για να τον δελεάσουμε να
κάνει το βασικό λάθος.
Άρχοντα μου.
Ο απεσταλμένος του Άρχοντα Ζιανγκ
ζητάει από τον Άρχοντα Λιού,
να παρευρεθεί στο
Χόνγκμεν Μπαν τώρα.
Όλες οι στρατιωτικές σας δυνάμεις
πρέπει να μείνουν,
στην πόλη και να αναμένουν
για την εντολή.
Ζιάο Χε.
Αρχοντά μου.
Ζιάο Χε. Το αποτέλεσμα αυτής
της συνάντησης είναι αβέβαιο.
Θα πρέπει να πάρεις την σφραγίδα μου
αν συμβεί κάτι κακό.
Κάνε τον εαυτό σου  Άρχοντα
και ξεκίνα το έργο ξανά.
Άρχοντα μου!
Όλοι οι στρατιώτες γονατίστε.
Άρχοντα μου.
Είσαι ευλογημένος από τον Θεό.
Θα προστατέψω την Ζιανγιάνγκ,
μέχρι την τελευταία μου αναπνοή.
Θα προτιμούσα να πεθάνω,
απ' το να παραδοθώ.
Ποτέ δεν παραδινόμαστε!
Ζιάο Χε. Σε ευχαριστώ πολύ.
Πολύ ωραία.
Υπέροχα!
Προστατέψτε τον Μεγαλειότατο.
Ο Ζιανγκ Γιου, έστειλε τους δολοφόνους!
Ο Λιου Μπανγκ με έστειλε
να σας σώσω!
Ποιος είσαι;
Είμαι ο Χαν Ζιν.
Προσέχετε!
Περιμένετε!
Όλοι οι επισκέπτες
του Χόνγκμεν Μπαν,
υποχρεούνται να παραδώσουν
τα όπλα τους.
Ο Λιου Μπανγκ είναι εδώ για να
συναντήσει τον Άρχοντα Ζιανγκ.
Γιατί με πρόδωσες;
Δεν τολμώ να σας προδώσω.
Όποιος έρθει πρώτος στο Ζιανγιάνγκ,
θα γίνει ο Άρχοντας.
Είναι διαταγή του
Βασιλιά Χουάι του Τσου.
Έχουμε βιώσει πολέμους,
εδώ και αρκετά χρόνια.
Ποιος δεν θέλει να ζήσει
μια ειρηνική ζωή;
Αν άρχοντας σας δεν συμφωνεί,
Θα θέλαμε να επιστρέψουμε
την πόλη πίσω σε σας!
Πού είναι η βασιλική
σφραγίδα του Κιν.
Και πού είναι η Γιου Τζι;
Είναι τόσο σημαντική
στην Υψηλοτητά σας.
Γι 'αυτό και δεν τολμώ να
της συμπεριφερθώ απερίσκεπτα.
Τώρα την προσέχουν
οι άντρες μου.
Λιου Μπανγκ, ποιος είναι ο ιδιοκτήτης
του σημερινού κόσμου;
Φυσικά και είστε εσείς
Άρχοντα μου.
Το ξέρεις πως έχεις
κάνει ένα λάθος;
Ναι το ξέρω.
Εφ' όσον ο Λιού Μπανγκ
ξέρει το λάθος του
Θα πρέπει, σύμφωνα με το στρατιωτικό
κανονισμό, να στάξει αίμα ως ποτό.
Και να προσκυνήσει τον ουρανό,
τη γη, και να απολογηθεί.
Μάλιστα, Αρχοντά μου.
Στην υγειά σας.
Παρακαλώ καθίστε Στρατηγέ Λιού.
Θα μιλήσουμε μετά.
Σας ευχαριστώ Υψηλότατε.
Ποιος από εσάς είναι
ο Ζανγκ Λιανγκ;
Εγώ είμαι ο Ζανγκ Λιανγκ.
Είναι τιμή μου να σας γνωρίζω.
Παρακαλώ κάθισε.
Ο κος Ζανγκ βοηθάει τον
Στρατηγό Λιού αυτές τις μέρες.
Η επίθεση και η άμυνα είναι
σε καλή κατάσταση.
Η προέλαση και η υποχώρηση,
είναι στο σωστό δρόμο.
Από τη στιγμή που
μοιραζόμαστε το ίδιο όραμα,
Έχω κάποιες σκέψεις να
μοιραστώ μαζί σου.
Έχουν περάσει 26 χρόνια,
από τότε που το Κιν νίκησε το Τσου.
Ωστόσο, η φύση έχει τη δική της τάξη,
και τα πάντα επαναλαμβάνονται.
Τώρα, το Κιν ηττήθηκε
από το Τσου.
Θα πρέπει επίσης
να παρατηρούμε,
και να εφαρμόζουμε
το θέλημα του Θεού.
Απ' τη στιγμή που ο κος Ζανγκ,
είναι τόσο έξυπνος και επιμελής.
Γιατί λοιπόν πρέπει να τραβήξεις
αυτό το μπελά;
Και να ενεργείς ενάντια
στο θέλημα του Θεού;
Σας ευχαριστώ για τις συμβουλές σας.
Ο Γι είπε ότι υπάρχουν
καλές και κακές στιγμές.
Κάποιες φορές ενεργούμε, άλλες πάλι όχι.
Ο νικητής θα μπορούσε
να γίνει ο χαμένος,
Και τα καλά πράγματα
μπορεί να γίνουν κακά.
Γι 'αυτό λοιπόν λέμε:
"'Άγνωσται αι βούλαι του Κυρίου".
Και η ζωή είναι σαν να
παίζεις μια παρτίδα σκάκι.
Σήμερα στο παλάτι Χόνγκμεν,
οι δυό πλευρές θα αποκαταστήσουν
τις σχέσεις τους ξανά.
Έχω ακούσει πως είστε εξαιρετικός,
στο να παίζετε Γουέικι.
Θα μπορούσατε
να παίξετε Γοέικι μαζί μου;
Έτσι ώστε να μάθουμε εάν είναι,
βέβαιο το θέλημα του Θεού ή όχι.
Αν χάσει ο Ζανγκ Λιανγκ,
Θα στείλω πίσω την Γιου Τζι ο ίδιος
και θα απολογηθώ στον Άρχοντα σας.
Ζανγκ Λιανγκ.
Θα σε ξαναρωτήσω.
Χρειάζεται να παίξουμε μεταξύ μας;
Θα ήταν τιμή μου
να παίξω μαζί σας.
Ωραία.
Έχασα την όραση μου πριν
από τέσσερα χρόνια.
Αν θέλεις να παίξεις
θα πρέπει να το κάνεις
με δεμένα τα μάτια.
Υπάρχουν 361 πούλια σε στο Γουέικι.
Πώς μπορεί κάποιος να μη βλέπει τα
πούλια, και να τα απομνημονεύσει όλα;
Έχω συναντήσει τελικά,
σήμερα τον σωστό αντίπαλο μου.
Ας παίξουμε για αρκετούς γύρους.
Πρέπει να είναι οι πιο
γενναίοι πολεμιστές,
για να τοποθετήσουν
τα πούλια για εσάς τους δύο.
Λονγκ Τζου! Πες στον κο Zανγκ
τα επιτεύγματά σου.
Για να δούμε αν έχεις τα προσόντα
να υπηρετήσεις τον κο Ζανγκ.
δεν έχω κάνει κανένα μεγάλο
κατόρθωμα ακόμα.
Αλλά τα τελευταία τέσσερα χρόνια,
από όλους τους 56 πολέμους,
τους κέρδισα όλους
στον πόλεμο του Τσενγιάνγκ.
Έθαψα και σκότωσα διακόσιους χιλιάδες
στρατιώτες του Κιν σε μια νύχτα.
Κατά την διάρκεια των τεσσάρων
ετών που υπηρετώ τον Άρχοντα μου,
έχω κερδίσει και τους 42 πολέμους.
Και έπεισα διακόσιους χιλιάδες
στρατιώτες του Κιν να παραδοθούν.
Έχουμε κατακτήσει την πρωτεύουσα του Κιν,
δίχως να σκοτώσουμε κανέναν.
Υπέροχα.
Ζανγκ Λιανγκ, είσαι ένας νέος ήρωας.
Παρόλο που είμαι γέρος και τυφλός,
μου αξίζει η πρώτη κίνηση.
Κατέχετε καλά το Γουέικι.
Φυσικά εγώ θα πρέπει να κάνω
την πρώτη κίνηση.
Εσύ ήσουν αυτός που πρότεινε
να παίξει το παιχνίδι μαζί μου,
Έτσι εσύ είσαι ο οικοδεσπότης.
ως καλεσμένος, θα πρέπει να κάνω
την πρώτη κίνηση.
Σήμερα ο οικοδεσπότης του
Χόνγκμεν είναι ο Άρχοντας Ζιανγκ.
Ο Άρχοντας μου και εγώ,
είμαστε όλοι καλεσμένοι
Γι 'αυτό εμείς θα πρέπει
να κάνουμε την πρώτη κίνηση.
Στο σκάκι, αυτός που κάνει την πρώτη
κίνηση θα πάρει το πλεονέκτημα.
Δεν μπορούμε να χάσουμε αυτή την ευκαιρία.
Μπορώ να κάνω μια τολμηρή πρόταση;
Λονγκ Τζου, μπορούμε να
βάλουμε πρώτα ένα στοίχημα.
Αν μπορείς να μαντέψεις
πόσα δάχτυλα έχω σωστά
η πλευρά σου μπορεί
να κάνει την πρώτη κίνηση;
Θέλεις να στοιχηματίσεις;
Δέκα!
Έχασες, Φαν Κουάι
Λιου Μπανγκ. Τώρα που οι
ακόλουθοι μας ανταγωνίζονται,
ως ηγέτες τους να
στοιχηματίσουμε και εμείς.
Αν και δεν ξέρω ποιος τον υποκινεί,
αυτός ο άντρας τόλμησε
να δολοφονήσει τον Σύμβουλο Φαν.
Απ' τη στιγμή λοιπόν είμαστε
σήμερα οι οικοδεσπότες,
του Χόνγκμεν Μπαν
στο έδαφος του Κιν
θα ποντάρω πέντε τιμωρίες
του Κιν με εσάς.
Σύμφωνα με τις πέντε τιμωρίες του Κιν,
οι οποίες περιλαμβάνουν
κόψιμο του προσώπου,
Κόψιμο των αυτιών,
Κόψιμο των δαχτύλων,
ο αποκεφαλισμός,
Και ο τεμαχισμός.
Αν ο Ζανγκ Λιανγκ χάσει ένα γύρο
Θα εκτελέσω μια τιμωρία.
Τώρα ο κόσμος βρίσκεται
σε μεγάλο χάος.
και οι ζωές των ανθρώπων είναι μίζερες.
Όπως είπατε,
Θα πρέπει να παρατηρούμε,
και να εφαρμόζουμε το θέλημα του Θεού.
Για τον πρώτο γύρο,
θα πάω τέσσερα στα τέσσερα.
Κάνοντας τη μια επικίνδυνη κατάσταση.
Στο δεύτερο γύρο,
θα πάω οριζόντια στα τέσσερα.
Για τον τρίτο γύρο,
θα πάω τρείς πεντάδες για την τρίτη.
Και πάνω έξι πεντάδες για τον
τέταρτο γύρο.
Αυτό είναι το κάρμα.
Είθε η ειρήνη να έρθει στον κόσμο.
Θα συνεχίσω με οχτώ τεσσάρες,
στον πέμπτο γύρο.
Οι πόλεμοι και οι σκοτωμοί,
είναι αναπόφευκτοι,
Και αποδεκτοί σε έναν
χαοτικό κόσμο.
Θα πάω με τέσσερις τριάδες,
για τον πρώτο γύρο.
Αν αγαπάμε τους ανθρώπους,
θα πρέπει να επιτεθούμε.
Στη συνέχεια, τέσσερα στα τέσσερα
για το δεύτερο γύρο.
Οι πόλεμοι εφαρμόζονται
για να τελειώσουν πολέμους.
Τέσσερις τριάδες
για τον τρίτο γύρο,
και οριζόντια τέσσερα στα τέσσερα
για τον τέταρτο γύρο.
Σε κανέναν δεν αρέσουν οι πόλεμοι.
Χρησιμοποιούμε τον πόλεμο
για να κερδίσουμε την υπακοή.
Θα συνεχίσω να σε χτυπάω
μέχρι να πειστείς.
Ο πέμπτος γύρος ως ίδιος,
όπως ο τέταρτος.
Η ικανότητα του Φαν Ζενγκ
είναι έντονη.
Το παιχνίδι του Ζανγκ Λιανγκ είναι
γεμάτο από κίνητρο δολοφονίας.
Χρησιμοποίησα διαφορετικούς
τρόπους, για να παίξω,
το παιχνίδι στους πρώτους
τέσσερις γύρους.
Τους παρατήρησε όλους μονομιάς.
Ακόμα σκέφτομαι πως θα παίξει
τον πέμπτο γύρο.
Καλώς εχόντων των πραγμάτων,
ο Χαν Ζιν θα φτάσει σύντομα.
Θα μπορέσω να τον νικήσω,
μόλις μάθω το σχέδιο του.
Αυτό τον γύρο,
θα πάω πάνω πέντε εξάρες.
Δύο στα δύο.
Οριζόντια οχτώ τριάρες.
Ο Ζανγκ Λιανγκ κερδίζει χρόνο.
Οριζόντια οχτώ εξάρες.
Πάνω τέσσερις τριάρες.
Οκτώ τεσσάρες.
Επάνω εφτά δυάρες.
Οριζόντια έξι τριάρες
σε πέντε οκτάρες.
Οριζόντια δύο στα δύο
για το δεύτερο γύρο.
Τα στρατεύματα εκτιμώνται
για τις ιδιότητές τους
όχι για το πόσο
μπορούν να αντέξουν.
Θα χρησιμοποιήσω
οριζόντια οχτώ εξάρες,
για να νικήσω τον
πρώτο σου γύρο.
Η διοίκηση των στρατευμάτων
πρέπει να είναι γρήγορη,
σαν τον άνεμο,
και δυνατή σαν τη φωτιά.
Θα πάω κάθετα οκτώ δεκάρες,
για να νικήσω τον δεύτερο γύρο.
Οκτώ στα οκτώ.
Ζιανγκ Ζουάνγκ.
Επίτρεψε μου να παρουσάσω
έναν χορό του σπαθιού,
για να ελαφρύνω το κλίμα
του Χόνγκμεν Μπαν.
Δεν είναι αρκετά ενδιαφέρον
για να το παρουσιάσεις μόνος.
Επίτρεψε μου να το
παρουσιάσω μαζί σου.
Πήγαινε επάνω τρείς τεσσάρες.
Ζιανγκ Ζουάνγκ, οι δεξιότητες
στο σπαθί σου έχουν βελτιωθεί.
Φύγε.
Ζανγκ Λιανγκ, σε έχω νικήσει
στον τρίτο γύρο.
Επίσης σε έχω στριμώξει,
στον τέταρτο γύρο.
Ας παλέψουμε.
Άρχοντα μου!
Γιου, σκότωσε τον
Λιού Μπανγκ τώρα!
Προσέξτε, Άρχοντα μου!
Το είπα νωρίτερα.
Υπάρχει μόνο ένας νικητής
στο πεδίο της μάχης.
Σήμερα ο Θεός μας έβαλε μαζί.
Που σημαίνει ότι μόνος ένας μας
μπορεί να επιβιώσει.
Μην κατηγορείς εμένα, Λιού Μπανγκ.
Άρχοντα μου.
Σταματήστε!
Το διάταγμα του Βασιλιά
Χουάι του Τσου!
Η μεγαλειότητα του,
χαρίζει την ζωή του Λιού Μπάνγκ.
Ο Λιου Μπανγκ πρέπει να αφήσει
αμέσως την Ζιάνγιάνγκ,
και να γυρίσει πίσω στη Χανζόνγκ.
Ο Βασιλιάς Χουάι του Τσου, προσκάλεσε
οχτώ υποτελείς στην Ζιανγιάνγκ,
Για να γιορτάσει την ιδιοκτησία
της Ζιανγιάνγκ από τον Άρχοντα Ζιανγκ.
Γιαφού!
Ο Ζανγκ Λιανγκ έχει έστειλε ανθρώπους,
για να σκοτώσει τον σύμβουλό μου.
Θα πρέπει να τον σκοτώσεις.
Ώστε να είμαστε πάτσι.
Τότε θα σε αφήσω να φύγεις.
Δεν μπορώ να το κάνω.
Σήμερα, εγώ βγαίνω
κερδισμένος και εσύ χαμένος!
Ζιανγκ Ζουάνγκ.
Ναι.
Άρχοντα μου, σας παρακαλώ
μην το κάνετε.
Καν' το.
Άρχοντα μου.
Κάνεις το μεγαλύτερο σου λάθος.
Λιου Μπανγκ ξέρεις πώς να επιβιώσεις.
Έχουμε χάσει τον σύμβουλο μας,
τι πρέπει να κάνουμε;
Ο σύμβουλος είπε ότι, θα πρέπει να
δελεάσουμε τον Ζιανγκ Γιου,
να κάνει ένα μεγάλο λάθος,
για να κερδίσουμε.
Νόμιζα πως ήδη έχουμε χάσει
από τον Ζιανγκ Γιου.
Το παιχνίδι δεν έχει τελειώσει ακόμα.
Το πραγματικό Χόνγκμεν Μπαν
έχει τελικά ξεκινήσει.
Ξέρεις,
τον λόγο γιατί ο Λιού Μπανγκ,
σε κρατάει μαζί του;
Σε χρησιμοποιεί ως μέσο
διαπραγμάτευσης.
Πάντα επιλέγω να πιστέψω
τους άλλους.
Ακριβώς όπως είπες ότι σου αρέσω
όταν πρωτογνωριστήκαμε.
Ακόμα κι αν Λιου Μπανγκ
υπερέβη την εξουσία του,
Μου έφερε πίσω το λάουτο μου.
Σκεφτόμουν,
να τραγουδήσω ξανά τραγούδια
του Τσου για εσένα.
Αν ακόμα με εμπιστεύεσαι.
Κύριε.
Γιου, η πληγή του κου Ζανγκ
έχει επουλωθεί.
Πιστεύετε ότι είναι κατάλληλο για αυτόν,
να παρευρεθεί στην σύσκεψη μας;
Θα μπορούσα μα φύγω
αν είναι ακατάλληλο.
Περίμενε.
Ο κος Ζανγκ επέλεξε,
τον σωστό Άρχοντα να υπηρετήσει.
Εκτιμώ ειλικρινά τη βοήθειά σου.
Τώρα ο πόλεμος έχει
τελειώσει και ο Υψηλότατός σας,
Γίνεται ο ιδιοκτήτης του
παλατιού Κιν.
Μόνο εσείς θα φταίξετε,
αν χαθεί αυτή η ευκαιρία.
Θα πρέπει να έχετε τώρα την υπεροχή.
Τι περιμένετε;
Ο κόσμος έχει κατασταλάξει.
Και ακόμα δεν έχουμε έναν καλό λόγο
για την διεκδίκηση του θρόνου.
Εκτός αυτού, οι οκτώ υποτελείς,
θα αρνηθούν να υπακούσουν.
Θα πρέπει να περιμένουμε ακόμα,
για το σωστό χρόνο.
Αν οι υποτελείς παρακούσουν.
Γιατί δεν μπορώ να στείλω τα στρατεύματα
να πολεμήσουν εναντίον του;
Ο Λιου Μπανγκ μόλις
έγινε ο άρχοντας της Χανζόνγκ.
Είναι αβέβαιο ποια είναι
τα κίνητρα του.
Αν μας επιτεθεί αιφνιδιαστικά
ενώ ο στρατός μας είναι μακριά
δεν μπορούμε να
πολεμήσουμε τα δύο άκρα,
και θα χάσουμε.
Βασιζόμενος στην στρατιωτική
δύναμη του άρχοντα Ζιανγκ,
μπορούμε να χωρίσουμε
ολότελα τα στρατεύματα.
Δεδομένου ότι ο κος Zανγκ
ξέρει τόσα πολλά
πώς θα μπορούσε κανείς να
κατακτήσει τον κόσμο από μόνος του;
Γιατί μας δίνεις ένα τέτοιο
ελλιπές σχέδιο;
Έχω ένα σχέδιο.
Από τη στιγμή που ο Λιου Μπανγκ
παραδέχθηκε υποταγή του σε εσάς.
Θα μπορούσατε να τον διατάξετε
να εισβάλει στους υποτελείς.
Στη συνέχεια, θα μπορούσατε
να χρησιμοποιήσετε την βοήθεια,
του υποτελούς να σκοτώσετε
τον Λιου Μπανγκ.
Και να γίνετε έτσι ο Αυτοκράτορας.
Ακόμα εξακολουθείτε να πιστεύετε,
πως είναι ένα ελλιπές σχέδιο;
Παρακαλώ καλωσορίστε τον
αγγελιοφόρο από το Τσου.
Αφού ο Άρχοντας Ζιανγκ μα ζητάει,
να στείλουμε στρατό
πώς μπορούμε να τον αγνοήσουμε;
Ζιάο Χε, δεν είναι εύκολο
για μένα να βρίσκομαι εδώ.
Παρακαλώ μείνετε αυτές τις
ημέρες στο Χανζόνγκ.
Θα είμαστε καλοί οικοδεσπότες.
Κάντε το καλύτερο τσιμπούσι.
Ναι.
Αυτός είναι ο αγγελιοφόρος που
έστειλε ο Άρχοντας Ζιανγκ.
Φερθείτε του όμορφα.
Μάλιστα, Στρατηγέ.
Σερβίρετε τα φαγητά τώρα.
Φαν Κουάι. Γιατί σερβίρεις
τα καλύτερα πιάτα;
Αυτός είναι ο απεσταλμένος
που τον έστειλε ο Άρχοντας Ζιανγκ.
Φυσικά και θα πρέπει να
σερβίρουμε τα καλύτερα.
Αν έχει σταλεί από τον
σύμβουλο Φαν Ζενγκ,
φυσικά και είναι εντάξει.
Έσωσε τον αρχοντά
μου πολυάριθμες φορές.
Ο άρχοντας μου του χρωστάει,
μεγάλη ευγνωμοσύνης.
Ωστόσο, ο απεσταλμένος
που μας επισκέφτηκε τώρα,
τον έχει στείλει ο Άρχοντας Ζιανγκ.
Δεν χρειάζεται να χαλάσουμε τα
καλύτερα μας πιάτα.
Παρ' τα από δω.
Δεν μπορούσαμε να εμπιστευτούμε
πλήρως τον απεσταλμένο.
Τι πιστεύει ο κος Ζανγκ;
Θα πρέπει να δοκιμάσουμε
πάλι τον Φαν Ζενγκ.
Έτσι ώστε να μήν κατηγορήσουμε
τον λάθος άνθρωπο.
Σύμβουλε. Ο ανιχνευτής μας είπε,
ό, τι ο Λιου Μπανγκ συγκεντρώνει
τον στρατό του.
Νομίζω ότι πρέπει να κάνουμε
μια προληπτική επίθεση.
Για να αποφύγουμε
μελλοντικά προβλήματα.
Στο κάτω-κάτω ο Λιου Μπανγκ,
έχει μια ειδική αμνηστία
από τον βασιλιά Χουάι του Τσου.
Πρέπει να βρούμε μια δικαιολογία για να
σκοτώσουμε τον Λιου Μπανγκ.
Ο Βασιλιάς Χουάι του Τσου,
πάντα είναι ένα πρόβλημα.
Γιατί δεν τον σκοτώνουμε πρώτα;
Εννοείς να δολοφονήσουμε
τον Βασιλιά Χουάι;
Δεν μου ζητήσατε να σκοτώσω,
τον Βασιλιά Χουάι τότε
στο Χόνγκμεν Μπαν;
Γιου, οι καιροί έχουν αλλάξει.
Σύμβουλε.
Μήπως η πίστη σου ισχύει,
και για την οικογένεια Ζιανγκ;
Κάνεις το μεγαλύτερο σου λάθος.
Ο Άρχοντας Ζιανγκ
θέλει να σας δεί.
Άρχοντα μου.
Εσείς και η οικογένειά σας,
μου φερθήκατε πάντα με σεβασμό,
και ακούσατε τις απόψεις μου.
Αυτό είναι το μόνο που θέλουν
όλοι οι σύμβουλοι.
Το γεγονός ότι θέλετε
να με δείτε σήμερα,
σημαίνει ότι νοιάζεστε
ακόμα για τη σχέση μας.
Αυτό είναι αρκετό για μένα.
Όλα τα καλά πράγματα πρέπει
να έχουν ένα τέλος.
Θέλω να σας δώσω ένα κουτί
συμβουλές προτού φύγω.
Εάν αντιμετωπίσετε κίνδυνο,
Ή με σκεφτείτε στο μέλλον,
Μπορείτε να το ανοίξετε
και να ρίξετε μια ματιά.
Γιαφού!
Κύριε.
Ζανγκ Λιανγκ εδώ είσαι.
Ξέρω ότι θα έρθεις.
Δεν μπορώ να περιμένω πολύ.
Συγγνώμη.
Έχω υπερβεί πολύ τα όρια
αυτή τη φορά.
Ζανγκ Λιανγκ.
Έκανες μια σοφή κίνηση αυτή τη φορά.
Ήξερα ότι ήσουν ιδιαίτερος
τότε στο Χόνγκμεν Μπαν.
Τώρα μπορώ να σου πω,
πως είσαι ακριβώς
σαν εμένα, όταν ήμουν νέος.
Μην αισθάνεσαι άσχημα για εμένα.
Περίμενα έναν αντίπαλο,
σαν εσένα όλη μου τη ζωή.
Οι εχθροί είναι σαν τις δυό
πλευρές ενός καθρέφτη.
Ακριβώς όπως ο Ζιανγκ Γιου
και ο Λιου Μπανγκ, ή εσύ και εγώ.
Μη χάνεις άλλο χρόνο.
Ας τελειώσουμε το πέμπτο παιχνίδι.
Κύριε, κύριε.
Κύριε.
Ζανγκ Λιανγκ. Υπάρχει ένα
παιχνίδι σαν το σκάκι...
Είθε εγώ ο Ζανγκ Λιανγκ
επιζών του Χαν,
Να παρουσιάσω στον
Άρχοντα μου ότι ο Στρατηγός,
θα πρέπει να είναι σε θέση
να διακρίνει τις ποιότητες,
των ανθρώπων πριν μάθει
την τέχνη του πολέμου.
Ο σύμβουλος Φαν Ζενγκ, έχει υπηρετήσει
τρείς γενιές της οικογένειας Ζιανγκ.
Αλλά τον ξεφορτώθηκαν
σαν ένα άστεγο σκυλί.
Όλοι αισθανόμαστε πικρά
απογοητευμένοι γι 'αυτό.
Τα καλά πουλιά επιλέγουν τα καλύτερα
δέντρα για να ξεκουραστούν.
Θα γυρίσω πίσω στο
στρατόπεδο Λιου Μπανγκ.
Ελπίζω ο Άρχοντας Ζιανγκ,
να πάρει προσεχτικές αποφάσεις.
Έτσι ώστε να μην
πεθάνει μόνος του.
Ετοιμάστε τα άλογα, και τον στρατό.
Φεύγουμε τώρα.
Μάλιστα, Άρχοντα μου!
'Αρχοντά μου.
Ο Λιού Μπανγκ,
βρίσκεται στην Χανζόνγκ.
Στηριζόμενος στην ισχύ
του στρατού του,
ακόμα και αν έχει τον
Ζανγκ Λιανγκ για να τον στηρίζει,
δεν θα αποτελέσει απειλή για εμάς,
εφ 'όσον δεν ενεργήσουμε
απερίσκεπτα.
Ζιανγκ Μπο.
Ξέρω ότι είσαι ευγενικός.
Ακόμα κι αν δεν σκοτώσω
τον Λιού σήμερα,
στο τέλος αυτός κάποια
μέρα θα με σκοτώσει.
Είπα ότι όλα ήταν γραφτό
να γίνουν στο Xόνγκμεν Μπαν.
Μόνο ένας υπάρχει που μπορεί να επιβιώσει
ανάμεσα στον Λιου Μπανγκ και σε μένα.
Και αν μας σταματήσει πάλι
ο Βασιλιάς Χουάι;
Στρατηγέ Χαν.
Άρχοντα μου.
Ο Ζιανγκ Γιου σκότωσε τον
Βασιλιά Χουάι.
Όλος ο λαός τον μισεί.
Οι οκτώ υποτελείς θέλουν να
με βοηθήσουν να τον σταματήσω.
Στρατηγέ Χαν...
Πόσους στρατιώτες μπορεί να
ηγηθεί ο Άρχοντας μου;
Λιγότερους από εκατό χιλιάδες.
Τότε πώς μπορείτε να ελέγξετε
τους οχτώ υποτελείς;
Τι λες για σένα;
Για μένα, όσο περισσότεροι
τόσο το καλύτερο.
Αφού ολοκληρωθεί η αποστολή
Θα πάρω ότι μου αξίζει.
Φαίνεται πως έχω υποτιμήσει
τον Λιου Μπανγκ.
Ξέρω ότι δεν μπορώ να σε
σταματήσω απ' το να πολεμήσεις.
Αλλά θα υπομείνω
τον πόλεμο μαζί σου.
Σταμάτα!
Έχουν φτάσει οι οχτώ υποτελείς.
Θα είναι πολύ αργά,
αν δεν φύγετε τώρα!
Πώς τολμάτε να
μας σταματήσετε;
Σας παρακαλώ μην πηγαίνετε
Άρχοντα μου!
Ποιο είναι αυτό το μέρος
μπροστά μας;
Είναι ο ποταμός Γου.
Εδώ είναι η πόλη Γου.
Άρχοντα μου.
Δεσποσύνη μου.
Αυτή είναι η μυστική εντολή
του Λιου Μπανγκ.
Διέταξε του συμμάχους
να επιτεθούν αύριο.
Με έπεισε να μην κάνω
αυτή την άσκοπη θυσία.
Παραδοθήκατε στον Λιου Μπανγκ;
Το μόνο που θέλω είναι
ειρήνη στον κόσμο.
Και καλές σχέσεις μεταξύ του
Ζιανγκ Γιου και Λιου Μπανγκ.
Δεν υπάρχει τίποτα που
μπορώ να κάνω τώρα.
Δεν έχει κανένα νόημα
να μείνω σ' αυτόν τον πόλεμο.
Η επιτυχία ή η αποτυχία εξαρτάται
από την νοοτροπία.
Μόνο εσύ είσαι Γιου Τζι
που μπορείς να πείσεις
τον Ζιανγκ Γιου να φύγει.
Το μετάνιωσα πραγματικά,
που δεν έχω κρατήσει
έτσι το χέρι σου πιο συχνά.
Μπορούμε να κάνουμε
μια νέα αρχή.
Γιου Τζι.
Έχουμε φτάσει στο τέλος.
Κοίτα αυτή τη γη.
Σύντομα θα είναι γεμάτη
με τον στρατό του Λιου Μπανγκ.
Ζήτησα από τον Ζιανγκ Μπο,
να σε μεταφέρει σε ένα ασφαλές μέρος,
όπου κανείς δεν μπορεί να σε βρει,
συμπεριλαμβανομένου και εμού.
Μου υποσχέθηκες πως μπορώ
να μείνω στο πλευρό σου.
Πιστεύω,
πως θα πρέπει να έχεις
μια δεύτερη ευκαιρία,
για να διαλέξεις.
Ετοιμαστείτε για μάχη.
Αυτό το τραγούδι μπορεί να ρίξει
το ηθικό του στρατού του Ζιανγκ Γιου.
Ας ελπίσουμε να μπορέσουμε
να νικήσουμε αυτή τη μάχη
χωρίς να χαθούν περισσότερες ζωές.
Τι κάνεις;
Θέλω να γυρίσω σπίτι.
Νομίζεις ότι αυτά που έχεις κάνει θα
απογοητεύσουν τον Άρχοντα Ζιανγκ;
Μην φεύγετε.
Αυτή είναι η στιγμή που
ο Άρχοντας Ζιανγκ,
που μας χρειάζεται περισσότερο.
Δεν μπορούμε να φύγουμε.
Θέλω να γυρίσω σπίτι.
Πηγαίνετε σπίτι, πηγαίνετε σπίτι!
Όποιος φύγει τώρα θα εκτελεστεί.
Σταμάτα!
Με ακολουθείτε εδώ
και πολλά χρόνια.
Παρόλο που είμαι Άρχοντας σας,
είστε όλοι σαν αδέρφια για μένα.
Σήμερα είμαστε περικυκλωμένοι
από εχθρούς.
Κανένας σας δεν μου χρωστάει,
αλλά σας χρωστάω εγώ.
Παρακαλώ να θυμάστε.
Πως όλοι σας θα είστε
για πάντα αδέρφια μου.
Να προσέχετε και...
Αντίο.
Γιαφού. Είσαι στο πλευρό μου
από τότε που ήμουν νέος,
και πάντα με βοηθούσες,
να ξεπεράσω τις δυσκολίες,
και να πάρω αποφάσεις με
οποιοδήποτε κόστος.
Ζιανγκ Γιου, αυτό σημαίνει,
ότι πρέπει να αποσυρθώ.
Έτσι ώστε να ωριμάσεις πραγματικά.
Δεν θέλω να δω κανέναν.
Είδα ένα όνειρο καθώς ερχόμουν.
Ονειρεύτηκα ένα γέρικο ζευγάρι,
να κάθονται μαζί.
Τους ζήλεψα και έτσι πλησίασα,
για να μάθω ποιοι είναι.
Τότε κατάλαβα, ότι τους ήξερα.
Ήμασταν εμείς.
Θέλω να περάσεις το υπόλοιπο
της ζωής σου μαζί μου.
Δεν θέλω να σε παρασύρω σ' αυτό.
Ακριβώς όπως όταν
πρωτογνωριστήκαμε.
Δεν θέλω να εμπλακείς.
Λιου Μπανγκ πρέπει να
έστειλε τον απεσταλμένο του
για να μας πείσει να παραδοθούμε.
Περίμενε μέχρι να χαλαρώσουν.
Τότε θα αρχίσουμε την μάχη.
Λιου Μπανγκ!
Ζιανγκ Γιου, περίμενα
να σου πω ο ίδιος,
πως μόνο ένας από εμάς
μπορεί να επιβιώσει.
Έχεις δίκιο.
Εγώ θα επιβιώσω.
Όχι εσύ.
Τόσο ο κόσμος και οι ανθρώποι,
θα είναι δικοί μου.
Ζιανγκ Γιου. Ήμασταν αδελφοποιητοί.
Εφ 'όσον παραδεχτείς την
ήττα σου σήμερα,
θα σε αφήσω να γυρίσεις
πίσω στην Ζιανγκντόνγκ.
Σκοτώστε τους!
Ζιανγκ Ζουάνγκ!
Άρχοντα μου.
Σας παρακαλώ
δώστε μου το σπαθί σας.
Εγώ είμαι η μόνη
που μπορεί να τον σκοτώσει,
και να τον αφήσω να αναπαυτεί.
Του είπα ψέματα.
Γιου Τζι.
Δεν πρόκειται να
χωριστούμε ποτέ ξανά.
Θέλεις να είσαι μαζί μου;
Θέλω.
Άρχοντα μου. Βρήκαμε αυτό το κουτί
συμβουλών στο στρατόπεδο.
Έχω πείσει τον Χαν
Ζιν, να παραδοθεί.
Ελπίζωντας ο Άρχοντας μου
να αντέξει ακόμα για λίγο.
Περίμενε μέχρι να φτάσουν
οι ενισχύσεις του Χαν Ζιν,
και να μας σώσουν.
Μετά τη νίκη της μάχης,
Έχω υποσχεθεί με τον Χαν Ζιν,
τον Ζανγκ Λιανγκ και τους άλλους,
Να μοιραστώ τον κόσμο
και τα πλούτη.
Θα περιμένω την εντολή σας και ελπίζω
να λάβετε την συμβουλή μου.
Έπαιξα αυτό το παιχνίδι,
μόνο με αυτόν τον τρόπο.
Συγχαρητήρια στον Άρχοντα Γι
για την λήψη της σφραγίδας.
Ζιάο Χε...
Υπάρχει ένα παιχνίδι
όπου και οι δυό πλευρές
μπορούν να υποστούν απώλειες.
Φύγετε! Στρατηγέ Φαν
δεν μπορείτε να προχωρήσετε.
Πώς τολμάτε να προσπαθείτε
να με σταματήσετε;
Πού ήσασταν όλοι όταν αγωνίστηκα
με τον Μεγαλειότατο σας;
Σταματήστε!
Άρχοντα μου εγώ...
Ξέρω τι θέλεις να με ρωτήσεις.
Σχεδιάζουν να με σκοτώσουν.
Αν δεν τους σκοτώσω,
θα με σκοτώσουν αυτοί.
Πρέπει να το κάνω αυτό.
Ακόμα θέλω να το πω.
Δεν σας έχω δει για αρκετό καιρό.
Ξέρω ότι κάτι είναι λάθος
και ανησυχώ για εσάς.
Ως εκ τούτου, είμαι εδώ για να σας δω.
Όταν έφυγα από το σπίτι
μαζί σας για να πολεμήσω,
είπα ότι,
θα πιστέψω σε ότι και αν πείτε.
Αλλά δεν είμαι μορφωμένος.
Αυτά που είπατε, και κάνατε σήμερα,
με έχουν μπερδέψει πραγματικά.
Είμαι ο αυτοκράτορας τώρα.
Μπορώ να σου δώσω ότι θέλεις.
Είστε αυτοκράτορας; Μπορείτε να βγάλετε
την αυτοκρατορική σας ρόμπα;
Μπορείτε να το κάνετε
αυτό για μένα; Σταματήστε!
Υποσχεθήκαμε να σας βοηθήσουμε,
για την ολοκλήρωση αυτού του στόχου.
Τώρα...τώρα δεν σας είμαι
πλέον χρήσιμος;
Τώρα δεν σας είμαι χρήσιμος πια;
Μας υποσχεθήκατε ότι θα
το γιορτάσουμε μετά τον πόλεμο.
Το θυμάστε;
Άρχοντα μου, ο Φαν Κουάι πρέπει...
Ο Φαν Κουάι πρέπει να φύγει.
Κύριε, μπορείτε να μας
πείτε ποιος ακριβώς είστε;
Είμαι απλά ένα άτομο που
του αρέσει να παίζει Γουέικι.
Κάποτε είχα έναν στενό φίλο.
Με προσέλαβε να παίξω
Γουέικι με άλλον ένα παίχτη.
Τότε, συνειδητοποίησα,
πως ο αληθινός μου αντίπαλος,
ήταν ο στενός μου φίλος.
Δεν θα δω ξανά τον γιατρό.
Νόμιζα ότι ήσουν νεκρός!
Είμαι ζωντανός, γιατί θέλω να σας δω
Θέλω να σας ρωτήσω.
Αυτό ήταν το αποτέλεσμα
που περιμένατε;
Όλα αυτά τα χρόνια,
φοβάμαι κάθε μέρα που περνά.
Αισθάνομαι πως αυτά που είπαν,
είναι μια σκευωρία.
Όλο το φαγητό που
μου έδωσαν,
είναι δηλητηριασμένο.
Μεγαλειότατε. Μετά τον θάνατο σας,
Ποιος πρίγκιπας θα σας διαδεχτεί;
Κάποτε θυμάμαι που μου
έκανε μια ερώτηση η Γιου Τζι,
Ξέρετε ποιο θα' ναι το κόστος,
για να πάτε στο Χόνγκμεν Μπαν;
Ήξερα ότι για να πάω
στο Χόνγκμεν Μπαν,
σημαίνει πως έπρεπε να βάλω
τα δυνατά μου,
για να μαντέψω και να ξεγελάσω
την αντίπαλη πλευρά.
Όποιος παραβεί την εντολή,
θα εκτελεστεί.
Το κόστος είναι ότι θα χάσεις
την ικανότητα,
να εμπιστευτείς τον οποιονδήποτε.
Στο Παλάτι Χόνγκμεν,
Έχω ήδη χτίσει μνημεία χωρίς να
απομνημονεύσω τους χαρακτήρες.
Εκείνοι που πεθαίναν εξαιτίας μου.
Ζανγκ Λιανγκ.
δεν έχω κανέναν να εμπιστευτώ τώρα.
Θα μπορούσες να μου κάνεις
μια τελευταία χάρη;
Τώρα που όλα είναι προκαθορισμένα,
Είναι περιττό να είμαι
πεισματάρης και επίμονος!
Είναι δύσκολο να προβλέψεις
τα πράγματα.
Αλλά δεν μπορείς να μπερδέψεις
το λάθος με το σωστό.
Σήμερα επιμένουν να κάνω ένα
τελευταίο πράγμα για την Γιου Τζί.
Γιου Τζι.
Άρχοντα μου.
Σε ευχαριστώ που με άκουσες.
Το Χόνγκμεν Μπαν έχει τελειώσει.
Πρέπει να φύγω τώρα.
Κύριε, πού πάτε;
Θα πρέπει να βρω άλλον
αντίπαλο για να παίξω Γουέικι.
Και να δω αν γίνεται
να νικήσουν και οι δυό πλευρές.
Ζανγκ Λιανγκ
Θα σε ρωτήσω ξανά.
Σοβαρά τώρα θέλεις, να παίξουμε
ο ένας  ενάντια στον άλλο;
Απόδοση Διαλόγων:
*Raiden*
greekleech.info